Ahora Hamás ha secuestrado a decenas de personas,
entre ellas niños y ancianos. Algunos
rehenes también fueron tomados como rehenes en un festival de música al aire libre
cerca de Gaza. Un pistolero mató a tiros a
al menos 260 personas allí. Ahora las
familias de algunos de los que estaban en el
festival todavía no tienen noticias sobre sus
seres queridos.  los que no saben si
están vivos o muertos nuestra corresponsal
Tanya Kramer nos envió este
informe la incertidumbre es insoportable
desde el sábado Hadas y Tom shalom
no han tenido noticias de su hija Noam ella
estaba en una fiesta junto a giut cerca de la
frontera con Gaza  Cuando los militantes de Hamas lanzaron
su
ataque, no estaba
llamando a las
8:30, alrededor de las 8:30 de la mañana del
sábado y ella estaba asustada y llorando
y estaba como diciendo que había un
disparo, podíamos escuchar como si hubiera un
disparo alrededor
y, eh, encontramos algún refugio.  lugar y somos un
grupo de personas
juntas y estas cosas suceden aquí a
veces sabes como si le estuviera diciendo que
no hay problema, estás en un lugar seguro,
no te preocupes, esto terminará pronto y nos
vemos en un
rato y ella dijo que está bien.  No tengo
mucha bateria
asi que uh los amo a todos y um
tengo miedo pero los amo a todos y
no se que va a pasar pero
en fin los amo a todos recuerden que ella
dijo hasta varios  Miles de asistentes a la fiesta, en su mayoría jóvenes,
estaban en este lugar el sábado por la
mañana cuando se lanzaron cohetes y
hombres armados comenzaron a disparar. Al menos 250
personas murieron aquí. Decenas están desaparecidas, se
cree que fueron llevadas a Gaza y tomadas como
rehenes por los
militantes. 3 días después de que Shalom y
su familia sean  Todavía buscando hospitales
con la esperanza de que su hija no fuera
secuestrada, esa fue la última vez que
alguien escuchó algo de
no y desde ese momento estamos
en una oscuridad total, hay una sensación de
tristeza, ira e incertidumbre de lo que
vendrá.  Surgen más detalles
de lo que ocurrió el sábado. A muchos
israelíes les resulta difícil comprender
el ataque sin precedentes a las
comunidades israelíes cerca de la Franja de Gaza en Tel
Aviv. Yam Hadari también ha estado buscando
a su amigo Ram, estaba trabajando en el
festival que tienen.  Se conocen
desde que eran adolescentes y luego el
último contacto con él fue a las
9:21 a.m. um el sábado por la mañana le envió un
mensaje de texto a su madre y uh en el
mensaje de texto dice que los ama,
su
familia um, pero está en  un contenedor eh,
hay muchos terroristas afuera,
muchos disparos afuera y no
parece que vayan a salir
de sus amigos y familiares de Al buscaron en las
redes sociales una señal de vida,
no sabían qué les había pasado.  él pero
luego llega un mensaje de texto
um Solo le estaba preguntando a Rams por qué esposa L si
ella puede enviarme una de sus
fotos para que yo pueda enviársela
es del día de su boda y
um y uh ella dice eso
Les dijeron ahora oficialmente que está
muerto. Su familia ya sabe que es
uno de los muchos muertos en este
ataque. La corresponsal de DW en Jerusalén, T
Kramer, presentó el informe que acabas de ver
y ahora se une a mí. Tanya, como
dices en tu informe.  todavía hay personas
desaparecidas, es posible que hayan sido secuestradas,
pero ¿qué sabemos sobre las personas
que se sabe que han sido secuestradas?
Creo que ahora mismo quiero decir que es
una situación increíblemente difícil para las
personas, con los desaparecidos porque
todavía existe la  Se
está llevando a cabo un proceso de identificación para aquellos que vimos en el informe
y que todavía están esperando saber qué
les pasó, pero hay otros que
saben con certeza porque hubo
algunos de los videos de Hering que se
publicaron en las redes sociales donde vieron a
su amado Fones siendo  arrastrados a través de la
frontera hacia Gaza, tampoco saben,
sabes, están heridos, uh, qué
les pasó y de algunos de
ellos hay algunos detalles que
están llegando, había una anciana
de un kibuts que fue arrastrada y  Ya
sabes, se fue en una
camioneta. También vimos a un joven de
unos 20 años que estaba casi medio desnudo en una
camioneta. También sabemos de un joven
paramédico, una mujer joven que fue
llevada a Gaza.  ¿Conoces a
parientes que saben que sus
seres queridos están en Gaza y que
en este momento se está llevando a cabo un proceso de identificación
con el ejército informando a las
familias lo que les ha sucedido a
sus seres queridos, pero también hay cada vez
más detalles
?  Saliendo, ya sabes, de otras
zonas del sur que han estado
cerradas hasta ahora, por ejemplo en Kibuts Ber,
que también está muy, muy cerca de la
frontera con Gaza, donde se han descubierto más de 100 cadáveres
en los últimos días y cada vez
más de esos familiares.  y las familias se están
acercando especialmente también a los
medios de comunicación extranjeros porque quieren que
el mundo sepa lo que ha sucedido
allí muy rápidamente. Tanya, ¿qué puede
decirnos sobre los planes del gobierno israelí
para rescatar a los rehenes? Hay otros
gobiernos, por ejemplo, cuyos nacionales
se encuentran entre  esos rehenes están
ayudando, bueno, todavía es demasiado pronto para
decirlo porque sabemos que tenemos que mirar,
tal vez en el pasado, quiero decir, Hamás ha tomado
rehenes antes, como en 2006, un
soldado fue capturado y luego
llevado a Gaza.  fue liberado solo en
2011, um, contra mil
prisioneros palestinos, pero esto no tiene precedentes, ya
sabes, llevarse a civiles,
niños, así que, um, no hay ningún libro de jugadas aquí,
qué les espera y
ahí es donde lo dejaremos por el
momento.  Vuelvo a ti
Tanya más adelante en nuestra cobertura, esa es Tanya
Kramer en Jerusalén y ahora me acompaña
Lirry Roman. Su hermana Yardin ha
estado desaparecida desde el ataque terrorista del sábado
por parte de Hamas. Yardin estaba visitando a
familiares en los kibuts Berry en el sur de
Israel cuando fue atacado el marido de Yan.
y su hija de tres años
fueron secuestradas pero lograron
escapar lirry se une a mí ahora desde
Israel lirry realmente aprecio que hayas
venido al programa hoy
no puedo imaginar lo difícil que debe
ser esto para  Tú, pero ¿puedes empezar contándonos
un poco más sobre la desaparición
de tu hermana?
Sí, por supuesto, gracias
Christine por invitarnos.
Como dijiste, mi hermana y su
familia solos, su marido y G, y su
hija, una niña de tres años.
hija um fue a
la cena de su familia um de vacaciones para una
fiesta navideña um el viernes por la noche se
quedaron a pasar la noche allí um y se despertaron el
sábado
por esta locura um gente que viene a
su casa um al refugio que han
construido para su familia
um  y simplemente los sacó de allí
um en la casa um la familia está sola mi
esposo de mi hermana um dos de sus um
padres su hermana también um estaban
tomando en um en diferentes etapas él fue
el primero um se subió a un auto
um, pensó que G y GE
um se estaban escondiendo y que estarían bien,
sí, pero después de unos minutos
también los metieron en el mismo auto
y los llevaron a todos juntos
hacia la
frontera, um, aquí es donde comienza nuestra historia.  un
poco de magia en ello um donde
encontraron esta oportunidad de simplemente salir
del auto un auto con tres
terroristas um
armados y comenzaron a
correr comenzaron a correr al
principio tuvieron la oportunidad de correr
sin nadie detrás de ellos um pero luego
¿Han escuchado a los terroristas detrás de
ellos comenzando a disparar
y este es el punto donde se
perdieron de vista entre
sí donde fueron en diferentes
direcciones uh Larry, según tengo entendido,
te estoy animando porque quiero  Obtenga
otros aspectos de esta
historia, ¿ha escuchado alguna noticia? Han
pasado 4 días desde que su hermana
desapareció, alguna indicación de su
paradero, no, entonces,
porque allí está el lugar donde Yen
y Alon se encontraron con cierto  árbol
donde la vio por última vez um hay equipos
que están buscando en el campo tratando de
encontrar alguna pista alguna señal de dirección
esperamos que tal vez todavía esté escondida en
algún lugar pero no hemos escuchado nada no sabemos
nada um es una mujer inocente una
madre  para una niña de tres años que
ahora está aquí conmigo um que tenemos que
cuidarla hasta que su madre
regrese específicamente aquí um entonces él también es
ciudadano alemán um así que
queríamos saber también de Alemania
um a  Puse tanta presión para
saber sobre un ciudadano de Alemania que está
desaparecido en lo
desconocido desde el
sábado. Larry um, por supuesto, hay
mucha incertidumbre aquí, lo vimos en el
informe de mi colega Tanya Kramer de que usamos
DEA, uh, poco antes de hablar con usted.
Para algunas familias, la realidad es que
sus familiares han sido encontrados y
la noticia no es buena porque los
familiares han sido encontrados muertos. Me
preguntaba: Probablemente esta sea una
pregunta muy injusta para usted, pero si su
hermana está detenida en algún lugar de Gaza.  ¿
Eso te da un poco más de
esperanza de que ella esté viva?
Teniendo en cuenta que no sabemos qué está
pasando con los rehenes que han
sido llevados a
Gaza.
Creo que por eso es tan
importante para nosotros.  hablar de ello y
llamar la atención del
mundo para que todos se preocupen
por esas personas para que los
atacantes los mantengan a salvo, los
tendrán y los retendrán, pero
los mantendrán a salvo porque sabrán que
No se están metiendo solo con Israel y
no se están metiendo solo con el
gobierno israelí. No es una guerra
de un ejército contra el ejército. Es
gente inocente. Podría serlo. Si va a
ser un
sistema de
terror. Va a estar en todas partes.  y
esperamos que la voz del mundo
nos ayude a mantener su seguridad a pesar de que ella está como
rehén en algún lugar, Larry, estamos
informando mucho sobre esta
ofensiva terrestre que anticipamos que Israel
lanzará en Gaza y hemos
escuchado de Hamas, uh.  que matarán a
algunos de los rehenes o matarán
a los rehenes que han tomado en
represalia, eso
te preocupa, sabiendo que esta es
la amenaza a la vida de tu hermana, si
es que ella está en
Gaza.  Debo ser honesto y decir que estamos
entrevistando aquí hoy
porque creemos que es muy importante
contar la historia y concienciar al
mundo entero, pero no estoy muy al tanto de
lo que está pasando en la prensa.
y qué es lo que escuchamos de
Kamas um porque tengo un niño de tres años
que cuidar, sí
um y aprecio que no quiera
hacerlo. Lo entiendo totalmente, um, por
supuesto, tienes mucho con qué lidiar.  En
este momento, Larry, ¿
hay otras celebridades que se encuentran en la
situación en la que te encuentras ahora? ¿Has
estado en contacto con ellos? ¿Existe
algún tipo de sistema de apoyo que
todos hayan establecido para ayudarse unos a otros?
En este
momento hay algunos y lo estamos
intentando. Al principio todo
era un caos. Como era de esperar. Supongo que
nadie sabía nada y todavía estamos
tratando de descubrir que hay muchos
canales diferentes de comunicación.
Diferentes grupos. No.  todo está
muy organizado uh no todo es
oficial no hemos recibido ni una sola
llamada telefónica oficial de una autoridad
diciendo que estamos buscando a tu hermana o que
no tenemos ninguna información nueva pero
estamos en ello um y  Esta es una de las
principales cosas en las que necesitamos el apoyo
mutuo, para tratar de presionar
y tratar de
darle sentido a esta loca
situación, Larry. Realmente aprecio que
vengas al programa hoy para
hablar con nosotros sobre esto.  um, muchas gracias,
uh, por compartir esa historia con
nosotros, es Larry Roman, cuya hermana
aún está desaparecida, uh, desde los ataques del sábado, uh,
muchas gracias de nuevo, Larry, todo
lo mejor para tu
familia, gracias,
bueno. Ahora me acompaña Moshi zimman.
es un historiador israelí y una
autoridad líder en nacionalismo y
antisemitismo. Se une a mí esta noche desde
Jerusalén. Sr. Timberman, le agradecemos
que se haya quedado despierto para hablar con nosotros esta
noche. Estoy seguro de que ha escuchado las
noticias. Las fuerzas israelíes hoy dicen que
Han recuperado el control total del
territorio israelí a lo largo de la frontera con
Gaza, pero no lo hicieron a tiempo para
evitar el secuestro de unas 150
personas que ahora son rehenes en manos
de Hamás. ¿Qué nos dice la historia
sobre las posibilidades de conseguirlos?
rehenes sanos y salvos,
bueno, es una
historia muy trágica la que tenemos, es
muy difícil recuperar a los rehenes de
cualquier país árabe del ER y especialmente no
de Hamás. Ya teníamos una
larga historia sobre cómo recuperar a un
soldado o un civil ahora que tenemos.  tiene que
ver con un grupo completo de más de 100
personas, por lo que las posibilidades de
recuperarlos, incluso si estamos listos, si Israel
está dispuesto a pagar el precio, son muy
bajas, ¿cuál es la disposición de la
sociedad israelí en su opinión para aceptar
el precio?  Siendo el daño colateral que
estos
rehenes pueden tener que morir para
derrotar a
Hamas, está bastante claro que el
Ejército va a intentar liberar a esos
rehenes por la fuerza y, por supuesto, sabemos
que esta es una tarea muy difícil para
el público en general.  Por supuesto, todo es para
liberar a la gente, pero
después de todo se arriesgan mientras bombardean
la Franja de Gaza. Esto
también provocará la muerte de los rehenes. El deseo de venganza creo que en
este momento es tan fuerte que las otras
consideraciones son  cada vez más en
segundo plano, es una
decisión muy cruel, pero mi
impresión es que la gente está dispuesta a
correr el riesgo, todos están por castigar
a los árabes, castigar al pueblo de Gaza,
por supuesto, castigar a Hamas y están
dispuestos a pagar el
precio.  el primer ministro de Israel
Netanyahu dice que va a
cambiar el Medio Oriente um y cuando lo
escuchas decir eso um qué
entiendes en esa declaración cámbialo
de qué manera quiero decir cómo será este nuevo
Medio Oriente diferente
Después de este ataque a
Hamás, bueno, soy israelí, como israelí me
acostumbré a no creer nada
de lo que dice mi primer ministro, pero
entiendo lo que pretende hacer.
Quiere borrar a Hamás y tal vez incluso más
que solo Hamás.  cambiar el
equilibrio de poder en Gaza y alrededor de Gaza
y entre Israel y los
vecinos árabes castigando a Hamas o
castigando a Gaza esta es una idea general. No
creo que no
vaya a lograr un cambio real si  él
no estará listo para tratar con
los palestinos, especialmente con los
de la amiga Autoridad Palestina, mientras
no lo haga, no muestre ningún signo de
disposición para tener una paz real con los
palestinos, no estoy hablando de eso.  Hamás,
estoy hablando del pueblo palestino
en Cisjordania, entonces, por supuesto,
no van a cambiar nada radicalmente
y es sólo una especie de eslogan que
utiliza para consolar el
alma israelí. Sé que han estado  crítico con el
gobierno de Netanyahu y usted ha llamado a
esta guerra un fracaso del Estado de Israel, ¿
qué quiere decir exactamente con
que el Estado de Israel fue creado
para ser un refugio seguro para los judíos de
todo el mundo? Conocemos la
historia del  Judíos en las diásporas en
el siglo XVIII en el siglo XII
que fueron programados por los no judíos por los
cristianos por otros y la idea
general del mundo sionista de crear un
estado para crear un lugar en el que los judíos
vivan con seguridad.  algo que
fue realmente destruido por lo que
pasó el sábado cerca de la Franja de Gaza. Los
judíos en Israel en el estado soberano de
Israel en el estado soberano del
movimiento sionista fueron masacrados y fueron
programados de la misma manera que en
los siglos XVIII y XIX.
Europa del Este o incluso durante la Segunda
Guerra Mundial cuando los nazis invadieron el Este
invadieron el
USSL si el estado no cumplió con su
obligación de
proteger al pueblo de Israel. Permítame
preguntarle personalmente si se siente menos seguro
ahora que hace una semana.  ¿
Qué han hecho los acontecimientos del sábado? ¿Qué
han hecho a su noción de
seguridad personal dentro del Estado judío
de
Israel? Bueno, por supuesto, espero que el
ejército israelí proteja a la mayor parte de la
sociedad israelí. Esto fue una excepción, lo que
ocurrió hace tres días, pero  en
general hay que admitir que el
Estado de Israel Israel el Estado H no tiene
mucho éxito en mantener realmente
la seguridad del pueblo israelí
no es sólo un problema de un ataque tan brutal
como el de Gaza esto es
algo que uno siente  en la
vida cotidiana hay algo mal en la
forma en que los políticos israelíes
entienden su deber hacia su
pueblo y su deber hacia la
historia historiador Sr. Zimmerman Sr.
Zimmerman Ojalá tuviéramos más tiempo para
hablar sobre esto, pero ciertamente
aprecio que se haya tomado el tiempo para  comparte
tus pensamientos con nosotros esta noche gracias,
muchas gracias,
la periodista Addie compel witz en
Jerusalén nos contó más temprano sobre
estas
atrocidades reportadas, dijiste antes que
no podemos mostrar las fotos por respeto a
las víctimas, desafortunadamente tuve que
verlas.  materiales hoy y nunca en
toda mi carrera periodística había visto
videos e imágenes tan horribles de
cualquier parte del mundo, estamos hablando
de decenas y decenas de cuerpos mutilados,
algunos de ellos
bebés quemados y decapitados arrojados a los
senderos de la pequeña comunidad de Karaza.
familias enteras murieron quemadas en sus
refugios madres jóvenes niños pequeños
asesinados a tiros mientras estaban atados fuera de
sus casas cosas verdaderamente inimaginables
cantidades inmensas de sangre en todas y
cada una de las casas de los kibuts como resultado de
la matanza porque los terroristas
iban de casa en casa  no
solo vinieron a atacar o conquistar los
kibuts, vinieron a aniquilar a la
comunidad, a destruirlos por completo y a
diezmarlos, y tenemos que darnos cuenta de la
escala de esto. Kar AA es una de varias
comunidades. En la frontera
vivían alrededor de 700 personas.  Estos kibuts
antes de la masacre, al menos 100 de
ellos están muertos ahora, eso básicamente significa
que el kibo tal como era ya no
existirá. El ACT realizado por Hamás y la
Jihad Islámica Palestina en estas
comunidades no es menos que una
limpieza étnica. Presidente Biden, uh uh.  Comparé
estos actos de pura maldad como le dijo a
Isis. Ni siquiera recuerdo imágenes como
esta viniendo de Irak cuando Isis hizo
su viaje de horrores allí, una
vista verdaderamente sin precedentes, una comunidad tras
otra, Karaza fue la primera en la
que recibimos testimonios.
de